¡Hola!
Este es el canal “Sounds American”.
En este video vamos a hablar sobre el sonido vocálico americano /eɪ/,
como en la palabra “make”.
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"tomar",
"día",
"esperar"
u "ocho".
Usaremos un símbolo fonético especial, /eɪ/, para este sonido.
Hagamos una prueba rápida.
Lee esta frase en voz alta:
Cada palabra de esta frase tiene el sonido /eɪ/.
Si no estás seguro de haber emitido este sonido correctamente, sigue mirando.
OK
Para pronunciar la vocal /eɪ/, debes concentrarte en la posición correcta de tus labios y lengua.
Abre parcialmente la boca,
abre bien los labios y tensalos.
Levante la mitad de la lengua hasta el paladar y empújela hacia el frente.
La punta de la lengua debe estar hacia abajo, justo detrás de los dientes frontales inferiores.
Recuerda, el /eɪ/ es un sonido tenso, por lo que tus labios y tu lengua deben estar muy tensos.
Tu mandíbula debe estar parcialmente baja.
Ahora pronunciemos este sonido:
/eɪ/
Ahora practiquemos este sonido en algunas palabras.
Verás una palabra en una pantalla y escucharás
su pronunciación.
Así:
tendrás unos segundos para pronunciar la
palabra, si así lo deseas.
[mensaje sonoro para empezar a hablar] ¡
Empecemos!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
El /eɪ/ es uno de los sonidos vocálicos principales del inglés americano
y también es la pronunciación de la primera letra del alfabeto inglés.
Entonces, cuando escuches el sonido /eɪ/, puedes asumir que debe escribirse con la letra “a”.
Y tendrás razón, pero sólo el 73% de las veces.
El 27% restante se divide por la siguiente combinación de letras:
como “ai”, como en “espera”,
“ay”, como en “día”,
“ei”, como en “ocho”
o “ea”, como  en descanso."
Tampoco podemos ver un patrón.  :) ¡
Gracias por ver!
Esperamos que te sea útil.  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!