¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este video, vamos a hablar sobre la vocal estadounidense de color R /ɪr/,
como en la palabra "héroe".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"aquí" - "claro" - "ciervo" o "cero".
Usaremos símbolos fonéticos especiales ( /ɪr/ ) para este sonido.
Recapitulemos lo que aprendimos en el video Descripción general de las vocales de color R:
El /ɪr/ es uno de los siete sonidos de vocales de color R estadounidenses.
El /ɪr/ es un diptongo de color R
y se forma fusionando los sonidos /ɪ/ y /r/.
Como ocurre con todos los sonidos vocálicos de color R, los
hablantes no nativos de inglés suelen distorsionar la /ɪr/.
La ortografía de /ɪr/ puede resultar confusa
ya que este sonido está representado por varias combinaciones diferentes de letras.
Ahora, descubramos cómo pronunciar esta vocal de color R.
Para hacer que el sonido /ɪr/ suene correctamente,
concéntrate en pronunciar dos sonidos
y hacer una conexión fluida entre ellos.
Así es como se hace eso.
Comience haciendo el sonido /ɪ/.
Abre ligeramente la boca,
abre los labios
y relájalos.
Por cierto,
existen algunas variaciones en cómo se puede pronunciar la vocal en el sonido /ɪr/  .  Está
bien tensar los labios
y emitir un sonido que se encuentre en algún punto entre las vocales tensas /i/ y relajadas /ɪ/.
Durante el resto de este vídeo
nos quedaremos con la /ɪ/ relajada en aras de la simplicidad.
Ahora, coloquemos tu lengua en la posición correcta para /ɪ/.
Levante la lengua en lo alto de la boca
y empújela hacia el frente.
La punta de la lengua se puede bajar justo detrás de los dientes frontales inferiores.
Luego, conecta el sonido /ɪ/ con el sonido /r/ con un movimiento deslizante largo.
Redondea ligeramente tus labios.
Enrolla la punta de tu lengua hacia atrás.
Ahora, baja ligeramente el centro de tu lengua
y levanta su parte posterior.
Tu lengua debe estar tensa.
Ahora, coloreemos la /ɪ/ con la /r/ mezclando los dos sonidos:
Hablemos de los errores más típicos que cometemos
al pronunciar el sonido /ɪr/.
Número uno.
Muchos hablantes no nativos de inglés reducen el sonido /r/ en la vocal /ɪr/.
Esto estaría bien en inglés británico,
pero un acento americano requiere que se pronuncie la /r/.
Por lo tanto, si reduce la /r/,
su sonido /ɪr/ americano se distorsionará
y puede dar lugar a malentendidos.
Comparar:
Número dos.
Algunos hablantes no nativos pronuncian la /r/ en /ɪr/,
pero la trinan.
Recuerde, los estadounidenses nunca trinan sus sonidos vocálicos de color /r/ o R.
Comparar: ¿
Cómo se evita el trino?
La punta de la lengua nunca debe tocar la cresta alveolar
cuando pronuncias los sonidos del color R.
Recuerde,
ambos sonidos en vocales de color R son igualmente importantes,
no reduzca la /r/
y evite trinarla.
Ahora, practiquemos el sonido /ɪr/ en algunas palabras.
Así es como lo haremos.
Verás una palabra en la pantalla y escucharás su pronunciación.
Así:
Tendrás unos segundos para pronunciar la palabra.
♪
No te saltes esta parte
e intenta leer la mayor cantidad de palabras posible.
Así se aprende a hablar con acento americano.  ¡
Vamos a empezar!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, ¿
sabías que el sonido /ɪr/
está representado por al menos seis combinaciones de letras?
Eche un vistazo:
'er' como en "aquí" o "cero", "
oído" como en "querido" o "miedo", "
eer" como en "cerveza" o "ciervo".
Hay algunas palabras con la combinación "ier",
como en "muelle" o "cajero",
"ir" como en "espíritu"
e "irr", como en "espejo".
Si bien estas combinaciones de letras representan el sonido /ɪr/ en algunas palabras,
también pueden representar otras vocales de color R en otras palabras.
Como hemos dicho antes, la
ortografía del inglés nunca es fácil.
Y con esa terrible decepción,
es hora de concluir esta lección.
Espero que te haya resultado útil.
Haz clic en Me gusta si te gustó este vídeo.
Por cierto, ¿dijimos que nos gustan tus comentarios?
Como este:
Damn Son nos pidió que hiciéramos un video sobre el diptongo /ɪr/
ya que no pudo encontrar otros videos que explicaran este sonido.
Entonces, ¡aquí tienes, hijo!
Comparte este vídeo con tus amigos, mascotas y familiares.  ¡
No olvides suscribirte y estar atento a nuestro canal Sonidos Americanos!