¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este video, vamos a hablar sobre la vocal americana de color R /ɛr/,
como en la palabra "silla".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"allí"-"oso"-"compartir" o "casarse".
Usaremos símbolos fonéticos especiales ( /ɛr/ ) para este sonido.
Recapitulemos lo que hemos aprendido en el video Descripción general de las vocales de color R:
El /ɛr/ es uno de los siete sonidos de vocales de color R estadounidenses.
El /ɛr/ es un diptongo de color R
y se forma fusionando los sonidos /ɛ/ y /r/.
Como ocurre con todos los sonidos vocálicos de color R, los
hablantes no nativos de inglés suelen distorsionar la /ɛr/.
La ortografía de /ɛr/ puede resultar confusa
ya que este sonido está representado por varias combinaciones diferentes de letras.
Ahora, descubramos cómo pronunciar esta vocal de color R.
Para hacer que el sonido /ɛr/ suene correctamente,
concéntrate en pronunciar dos sonidos
y hacer una conexión fluida entre ellos.
Así es como se hace eso.
Comience haciendo el sonido /ɛ/.
Abra parcialmente la boca,
separe ligeramente los labios
y relájelos.
Ahora, coloquemos tu lengua en la posición correcta para la vocal /ɛ/.
Empuja tu lengua hacia el frente de tu boca
y relájala.
Levanta la mitad de la lengua hasta el paladar.
La punta de la lengua se puede bajar justo detrás de los dientes frontales inferiores.
Luego, conecta el sonido /ɛ/ con el sonido /r/ con un movimiento deslizante largo.
Redondea ligeramente tus labios.
Enrolla la punta de tu lengua hacia atrás.
Ahora, baja ligeramente el centro de tu lengua
y levanta su parte posterior.
Tu lengua debe estar tensa.
Ahora, coloreemos la /ɛ/ con la /r/ y combinemos los dos sonidos:
Hablemos de los errores más típicos que cometemos al pronunciar el sonido /ɛr/.
Número uno.
Muchos hablantes no nativos de inglés reducen el sonido /r/ en la vocal /ɛr/.
Esto estaría bien en inglés británico,
pero un acento americano requiere que se pronuncie la /r/.
Por lo tanto, si reduce la /r/,
su sonido /ɛr/ americano se distorsionará
y puede dar lugar a malentendidos.
Comparar:
Número dos.
Algunos hablantes no nativos pronuncian la /r/ en /ɛr/,
pero la trinan.
Recuerde, los
estadounidenses nunca trinan los sonidos vocálicos del color R.
Comparar: ¿
Cómo se evita el trino?
La punta de la lengua nunca debe tocar la cresta alveolar
cuando pronuncias los sonidos del color R.
Recuerde,
ambos sonidos de las vocales del color R son igualmente importantes.  ¡
No reduzcas la /r/
y evita trinarla!
Ahora, practiquemos el sonido /ɛr/ en algunas palabras.
Así es como funciona.
Verás una palabra en la pantalla y escucharás su pronunciación.
Como esto.
Tendrás unos segundos para pronunciar la palabra.
Asegúrate de completar esta parte
y practicar tantas palabras como sea posible.
Esta es la única manera de mejorar tu acento americano.  ¡
Vamos a empezar!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, ¿sabías que el sonido /ɛr/ está representado por al menos ocho (!) combinaciones de letras?
Eche un vistazo:
la mayoría de las veces,
el sonido /ɛr/ se representa con 'ar' como en "susto" o "padre".
Con menos frecuencia,
por 'er' como en "muy" o "allí",
y "aire" como en "aire" o "par".
Hay bastantes palabras con "arr"
como en "zanahoria" o "flecha",  "
y 'err'
como en "cereza" o "alegre".
En algunas palabras,
estas tres combinaciones se pronuncian como /ɛr/:
'ear' como en "desgaste" o "pera",
'eir' como en la palabra "su  "
y 'ur' como en "enterrar".
Si bien varias de estas combinaciones de letras representan el sonido /ɛr/ en algunas palabras,
también pueden representar otras vocales de color R en otras palabras. Lo
sabemos, es confuso,
pero así es como  El inglés funciona.
Haz clic en Me gusta si te gustó este video.
Por cierto, ¿dijimos que nos gustan tus comentarios?
Hace unos meses recibimos un comentario de Lan:
"Gracias por los excelentes videos.  ¿
Quieres que tus vídeos tengan subtítulos en vietnamita?
Puedo hacer eso". ¿
Adivina qué?
Ahora tenemos subtítulos en vietnamita para la mayoría de nuestros videos. ¡
Gracias, Lan! ¡
Comparte este video con tus amigos, mascotas y familiares!
No olvides suscribirte
y estar atento a nuestro Sounds American.  ¡canal!