¡Hola!
Este es el canal “Sounds American”.
En este video vamos a hablar sobre el sonido vocálico americano /ʊ/,
como en la palabra "put".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"empujar", "
libro", "
lobo"
o "podría".
Usaremos un símbolo fonético especial, /ʊ/, para este sonido.
El sonido /ʊ/ existe en menos del 20% de los idiomas del mundo, por
eso la gente suele confundirlo con el sonido /u/, como en la palabra "azul".
Veamos si puedes distinguir entre ellos. ¿
Puedes notar la diferencia?
Si no estás muy seguro, comencemos aprendiendo cómo hacer el sonido /ʊ/.  DE
ACUERDO.
Para pronunciar el sonido /ʊ/, debes concentrarte en la posición correcta de tu mandíbula, labios y lengua.
Abre ligeramente la boca, redondea los labios y relájalos.
Regrese la lengua a la boca y relájela.
Levante la parte posterior de la lengua hacia el paladar.
Recuerde, la /ʊ/ es un sonido relajado, por lo que la lengua y los labios deben estar relajados
y la lengua debe estar echada hacia atrás.
Ahora intentemos decirlo:
/ʊ/
Ahora, practiquemos este sonido en algunas palabras.
Verás una palabra en una pantalla y escucharás su pronunciación.
Así:
tendrás unos segundos para pronunciar la palabra, si así lo deseas.
[mensaje sonoro para empezar a hablar] ¡
Empecemos!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, ¿sabías que el sonido /ʊ/ se escribe con mayor frecuencia como la letra 'u'?
El sonido /ʊ/ está representado por la letra 'u', como en la palabra "put", en el 45% de los casos.
Casi el mismo porcentaje de palabras con este sonido se escriben como la combinación de las letras 'oo',
como en la palabra "libro".
El 10% restante se divide entre la letra "o", como en la palabra "lobo",
y la combinación de las letras "ou", como en la palabra "podría".  ¡
Gracias por ver!
Esperamos que te sea útil.  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!