¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este video vamos a hablar sobre
el sonido vocálico americano /ɔ/,
como en la palabra "on".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"off", "
cause", "
all"
o "saw".
Usaremos un símbolo fonético especial, /ɔ/, para este sonido.
La /ɔ/ puede ser difícil de reproducir para muchas personas y a menudo se pronuncia mal.
Sigue mirando para aprender cómo evitar acortar esta vocal y practicarla en palabras.
Descubramos cómo hacer este sonido.  DE
ACUERDO.
Para pronunciar el sonido /ɔ/, debes concentrarte en la posición de la mandíbula, los labios y la lengua.
Abre la boca lo más que puedas
y redondea los labios.
Aplana tu lengua y retírala hacia atrás.
Coloque su lengua muy abajo en su boca.
La punta de la lengua debe tocar la parte posterior de los dientes frontales inferiores.
Recuerde, el /ɔ/ es un sonido muy abierto,
por lo que su mandíbula debe estar lo más abierta posible.
Intentemos decirlo:
/ɔ/
Ahora, practiquemos este sonido en algunas palabras.
Verás una palabra en una pantalla y escucharás
su pronunciación.
Así:
tendrás unos segundos para pronunciar la
palabra, si así lo deseas.
[mensaje sonoro para empezar a hablar] ¡
Empecemos!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, ¿sabías que el sonido /ɔ/ está representado por la letra 'o' sólo en el 30% de los casos?
Más sobre la ortografía: la
mayoría de las veces, el sonido /ɔ/ se escribe como la letra 'o', como en la palabra "on".
En el resto de palabras con este sonido, se escribe como la combinación de letras
'au', como en la palabra "causa",
como una sola letra 'a', como en la palabra "agua",
y también como la siguiente  combinación de letras:
'al', como en la palabra "llamar",
'aw', como en la palabra "vio", '
ou', como en la palabra "pensamiento"
y 'oa', como en la palabra "  amplio."  ¡
Gracias por ver!
Esperamos que te sea útil.  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!