¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este vídeo vamos a hablar sobre
el sonido vocal americano /æ/,
como en la palabra "gato".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"at", "
half", "
man"
o "laugh".
Usaremos un símbolo fonético especial, /æ/, para este sonido.
El /æ/ es específico del inglés, ya que la mayoría de los idiomas no tienen este sonido.
Ésa es la razón por la que mucha gente distorsiona la /æ/ o la reemplaza con otras vocales.
Aprendamos a pronunciar este sonido de la manera correcta (americana).  DE
ACUERDO.
Para pronunciar el sonido /æ/, debes concentrarte en la posición correcta de tu lengua y mandíbula.
Abra la boca lo más que pueda,
separe ligeramente los labios y tenselos.
Tensa la lengua, aplanala y empújala hacia adelante.
Tu lengua debe estar colocada muy abajo en tu boca.
La punta de la lengua debe tocar la parte posterior de los dientes frontales inferiores.
Recuerde, /æ/ es un sonido vocal muy abierto,
por lo que su mandíbula debe estar muy baja y su lengua debe estar muy plana.
Ahora, intentemos decirlo:
/æ/
Ahora, practiquemos este sonido en algunas palabras.
Verás una palabra en una pantalla y escucharás
su pronunciación.
Así:
tendrás unos segundos para pronunciar la palabra, si así lo deseas.
[mensaje sonoro para empezar a hablar] ¡
Empecemos!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, la /æ/ casi siempre se escribe como la letra 'a'.
Y más sobre la ortografía:
la letra 'a' representa el sonido /æ/, como en la palabra "gato", en el 97% de los casos.
El 3% restante se divide entre la combinación de letras
"al", como en la palabra "mitad",
y "au", como en la palabra "risa".  ¡
Gracias por ver!
Esperamos que te sea útil.  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!