Hola, este es el canal americano de sonidos.
En este video vamos a
hablar sobre el americano, nuestra
vocal de color R, ya que en la palabra auto, también puedes
escuchar este sonido en palabras como Park art
heart o far, usaremos una
fonética especial.  los símbolos son para este sonido,
recapitulemos lo que hemos aprendido en el
video de descripción general de las vocales de colores
la r es uno de los siete
sonidos de las vocales de colores estadounidenses la R es un
diptongo de colores y se forma
fusionando los sonidos AA y Ruhr como
con todos nuestros sonidos de vocales de colores, la R
a menudo es distorsionada por
personas que no hablan inglés, la ortografía de nuestros
votos de colores puede ser confusa.
Ahora descubramos cómo pronunciar esta
vocal de color para que la R suene
correctamente. Concéntrese en pronunciar dos
sonidos y  haciendo una conexión suave
entre ellos, así es como se hace,
comience haciendo todo el sonido, abra la
boca lo más posible, relaje los
labios
y déjelos descansar en una
posición neutral. Ahora muevamos la lengua a
la posición correcta para la vocal AA.
Coloque su lengua muy abajo en el centro
de su boca y hágala plana.
La punta de su lengua debe
tocar la parte posterior de sus dientes frontales inferiores.
Luego conecte la aw con el sonido del Ruhr
con el movimiento de deslizamiento largo
alrededor de sus labios. Enrosque hacia atrás.  La
punta de tu lengua
ahora baja ligeramente el centro de tu
lengua y levántala hacia atrás. Tu lengua
debe estar tensa.
Ahora coloreemos el ah con el Ruhr y
combinemos los dos sonidos.
Vamos a hablar de los errores más típicos
que comete la gente al
pronunciar.  el sonido are número uno,
muchos hablantes no nativos de inglés reducen
el sonido Brewer en la vocal are, esto
estaría bien en inglés británico, pero un
acento estadounidense requiere que se pronuncie el Fuhrer,
por lo que si reduce el Ruhr,
su R estadounidense se distorsionará y
puede dar lugar a malentendidos
comparar
coche aparcamiento aparcar
tú
número dos algunos hablantes no nativos
pronuncian el Ruhr en la zona pero lo
trinan recuerda que los americanos nunca trinan
hay vocales de colores
compara
bacalao coche Pollock Park ¿cómo evitas
trinar la punta de tu  la lengua
nunca debe tocar la cresta alveolar cuando
pronuncias los sonidos de colores
recuerda si quieres sonar como un
americano no reduzcas el Ruhr al
pronunciar las vocales de colores y
evita trinarlas
ahora practiquemos el sonido de algunas
palabras
esto es  cómo lo haremos
verás una palabra en la pantalla y escucharás
su pronunciación como esta alarma
tendrás unos segundos para pronunciar la palabra
no te saltes esta parte e intenta
leer tantas palabras como sea posible
cuanto más practiques, mejor será tu
acento americano, comencemos
alarma apartamento nuestro ejército nuestro artículo bar
corteza granero coche tarjeta alfombra parte carga
encanto oscuro querido departamento granja
basura jardín
guardia guitarra hardware duro armonía corazón
grande mármol paquete perdón parque parte
socio fiesta cicatriz estrella comienzo  patio de tardanza ya
terminaste, felicidades
algunas palabras sobre cómo se representa este sonido
en la ortografía en aproximadamente el 97% de
todas las palabras con este sonido la R está
representada por la combinación de
letras AR esa es la buena noticia la noticia
no es tan buena es que  hay
muchas palabras en las que AR se pronuncia como
otras son vocales de colores mira como
sabes que sonido se pronuncia
cuando ves la combinación AR bueno la
única recomendación que te podemos dar
ahora mismo es esta estad atentos a nuestros
sonidos americanos  canal haz clic en me gusta si
te gustó este video
por cierto dijimos que nos gustan tus
comentarios Hanna dijo Espero que agregues esa
pista extra al final de cada lección
solo para familiarizarte con el sonido cuando se
usa en una oración que es buena
Punto, ¿cómo podríamos olvidarnos de nuestros
bonus tracks? Aquí tienes,
un guardia con una cicatriz en un auto,
compartió este video con tus amigos, mascotas
y familiares, no olvides suscribirte
y estar atento a nuestros sonidos en el canal americano.