¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este video, vamos a hablar sobre el sonido de la vocal americana /aɪ/,
como en la palabra "like".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"niño" - "hola" - "cielo" o "altura".
Usaremos símbolos fonéticos especiales, /aɪ/, para este sonido.
Empecemos con un pequeño experimento :).
Eche un vistazo a estas dos palabras:
se diferencian por sus sonidos vocálicos:
la /ɑ/ en "spa"
y la /aɪ/ en "spy".
Ahora, observa y compara lo que sucede cuando pronuncias estas vocales: ¿
Ves la diferencia en cómo se mueven tu lengua y tu mandíbula?
Cuando pronuncias el sonido /ɑ/,
tu lengua y tu mandíbula se mueven a una sola posición.
Cuando pronuncias la vocal /aɪ/, se
mueven de una posición a otra.
El /ɑ/ es lo que se llama "monoftong",
que significa "un solo sonido".
Entonces, pronuncias solo un sonido.
El /aɪ/, sin embargo, es un "diptongo".
Significa que se hace fusionando dos sonidos únicos en uno.  Es por
eso que tu mandíbula y lengua cambian de posición
cuando emites el primer sonido
y luego lo conectas con el segundo.
Hay tres diptongos en inglés americano,
/aɪ/, /ɔɪ/ y /aʊ/,
como en las palabras "by", "boy" y "bow".
Cubriremos la /ɔɪ/ y la /aʊ/ en nuestros videos futuros.
En cuanto al /aɪ/, descubramos cómo se pronuncia este sonido.
Para hacer el diptongo /aɪ/ correctamente,
debes pronunciar dos sonidos y establecer una conexión fluida entre ellos.
Así es como se hace eso.
Comience haciendo el sonido /ɑ/.
Abre la boca lo más que puedas.
Relaja tus labios y déjalos reposar en una posición neutral.
Aplana tu lengua
y colócala muy abajo en tu boca.
La punta de la lengua debe tocar la parte posterior de los dientes frontales inferiores.
Luego, conecta el sonido /ɑ/ con el sonido /ɪ/.
Mueva suavemente la mandíbula hacia arriba,
hasta que la boca esté casi cerrada y empuje la lengua hacia adelante,
levantándola hacia lo alto de la boca.
El primer sonido de un diptongo suele ser más largo y fuerte.
Entonces, asegúrate de pronunciar una /ɑ/ agradable y completa
y luego conéctala con /ɪ/.
Ahora, pasemos de /ɑ/ a /ɪ/ y combinemos los dos sonidos:
cuando pronuncie palabras con el sonido /aɪ/,
trate de evitar el error de pronunciación más común.
Muchos hablantes no nativos reducen el sonido /ɪ/ en /aɪ/.
Como resultado, todo el sonido se distorsiona
y puede dar lugar a malentendidos.
Compara:
recuerda,
aunque la /ɪ/ es más relajada
y la parte más corta del diptongo,
debes pronunciarla completamente.
Ahora, practiquemos el sonido /aɪ/ en algunas palabras.
Así es como funciona la práctica.
Verás una palabra en la pantalla y escucharás su pronunciación.
Como esto.
Tendrás unos segundos para pronunciar la palabra.
Asegúrate de completar esta parte,
ya que es la única forma de aprender a hablar con acento americano.  ¡
Vamos a empezar!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Al principio de este vídeo
dijimos que hay tres diptongos de vocales en inglés americano.
Quizás te preguntes, ¿
qué pasa con los sonidos vocálicos /eɪ/ y /oʊ/?  ¡
Gran pregunta!
Existe un debate entre los lingüistas
sobre si estos sonidos son "monoftongos" o "diptongos".
Esto es lo que pensamos:
las vocales en los diptongos están conectadas con un movimiento largo y deslizante.
Por un lado,
los sonidos /eɪ/ y /oʊ/ se pronuncian con movimientos deslizantes similares.
Entonces,
son algo así como diptongos
e incluso los representamos con dos símbolos cada uno.
Por otro lado,
este movimiento con la /eɪ/ y la /oʊ/
no es tan notorio como con el resto de diptongos.
Entonces, están en algún punto intermedio.
Admitimos que pueden tener forma de diptongo,
pero sería más lógico considerarlas como vocales simples.  ¡
Háganos saber en los comentarios si tiene alguna pregunta!  ¡
Vuelve pronto y mantente atento a nuestro canal Sonidos Americanos!