¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este vídeo vamos a hablar de la vocal americana de color r /ɚ/,
como en la palabra "después".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
entrar,
color,
dólar
o naturaleza.
Usaremos un símbolo fonético especial, /ɚ/, para este sonido.
En nuestro video anterior comenzamos a explorar las vocales americanas de color r.  He
aquí un resumen de lo que hemos cubierto:
En inglés americano, en
cualquier momento en cualquier palabra,
cuando ves una vocal seguida de la letra 'r'
en la misma sílaba,
tienes un sonido vocal del color de la r.
El sonido vocal de color r /ɝ/,
como en las palabras primero,
quemar,
aprender
o palabra, se
puede escribir con diferentes letras vocales y la letra 'r'.
La /ɝ/ ocurre sólo en sílabas acentuadas.  ¿
Pero qué pasa en las sílabas átonas?
El sonido vocal de color r /ɝ/ tiene una versión débil,
el sonido /ɚ/,
que se utiliza en sílabas átonas.
Su pronunciación es casi la misma que la del tiempo /ɝ/,
pero la /ɚ/ es una vocal relajada de color r.
Algunos lingüistas los consideran las
versiones tensa y débil del mismo sonido.
Entonces, descubramos cómo hacer el sonido /ɚ/ relajado.  DE
ACUERDO.  La
pronunciación de la vocal de color r /ɚ/
es muy similar a la vocal /ɝ/
o la consonante /r/.
Para emitir el sonido /ɚ/,
abre un poco la boca y deja los labios neutros
o redondealos ligeramente.
El /ɚ/ es un sonido débil,
por lo que tu lengua y garganta deben estar relajadas.
Levante la parte frontal de la lengua hacia la cresta alveolar
detrás de los dientes frontales superiores,
pero no la toque.
A continuación: doble la punta de la lengua hacia atrás.
Ahora baja ligeramente el centro de tu lengua.
y levantarle la espalda.
Tenga en cuenta que su lengua debe estar relajada.
Recuerda,
la punta de tu lengua debe estar curvada hacia atrás
y nunca debe tocar la cresta alveolar. Ahora,
intentemos decirlo:
/ɚ/
Ahora, practiquemos el sonido /ɚ/ en algunas palabras.
Verás una palabra en la pantalla y escucharás su pronunciación.
Así:
tendrás unos segundos para pronunciar la palabra.
♪
Repite cada palabra después del hablante
e intenta copiar la pronunciación tanto como puedas.
Vamos a empezar.
Hagamos una pausa aquí por un segundo
y verifiquemos cómo estás haciendo el sonido /ɚ/.
La punta de la lengua debe estar curvada hacia atrás
y elevada hacia la cresta alveolar
detrás de los dientes frontales superiores.
Tu lengua y tu garganta deben estar relajadas.
Sigamos practicando.  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, ¿
sabías que la mayoría de las veces,
la /ɚ/ está representada por la combinación de letras ‘er’,
como en las palabras “escritor” o “maestro”?
Sin embargo,
la /ɚ/ se puede escribir con cualquier letra vocal seguida de la ‘r’.
Y esto puede resultar realmente confuso para los hablantes no nativos.
Aquí hay algunas palabras con el sonido /ɚ/ que a menudo se pronuncian mal: ¡
Estén atentos a nuestro canal Sounds American!  ¡
No olvides suscribirte!