¡Hola!
Este es el canal “Sounds American”.
En este vídeo vamos a hablar
del sonido vocálico americano /ə/,
como en la palabra “ago”.
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"arriba",
"persona",
"padre"
o "acción".
Tenga en cuenta que usaremos un símbolo fonético especial, /ə/, para este sonido.
El sonido /ə/ es uno de los dos sonidos vocálicos más utilizados en inglés americano.
De hecho, una de cada cinco palabras tiene el sonido /ə/.
Si quieres pronunciarlo como un americano, sigue mirando.  DE
ACUERDO.
Para pronunciar el sonido /ə/, debes concentrarte en relajar la lengua y los labios.
Abre ligeramente la boca, relaja los labios y déjalos en posición neutra.
Coloque su lengua en el medio de su boca y relájela.
Recuerde, el sonido /ə/ es muy relajado, por lo que su lengua y labios deben estar relajados cuando lo pronuncie.
Intentemos decirlo:
/ə/
Ahora, practiquemos este sonido en algunas palabras.
Verás una palabra en una pantalla y escucharás
su pronunciación.
Así:
tendrás unos segundos para pronunciar la
palabra, si así lo deseas.
[mensaje sonoro para empezar a hablar] ¡
Empecemos!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, ¿sabías que el sonido /ə/ se escribe como la letra “a” en un tercio de todos los casos?
Más sobre la ortografía:
la mayoría de las veces, el sonido /ə/ se escribe con la letra “a”, como en la palabra “arriba”,
luego con la letra “o”, como en la palabra “today”
y con la letra “.  e”, como en la palabra “incluso”.  Con
menor frecuencia se representa mediante una combinación de las letras “io”, como en la palabra “nación”;
la letra “i”, como en la palabra “lápiz”,
y la letra “u”, como en la palabra “producto”.  ¡
Gracias por ver!
Esperamos que te sea útil.  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!