¡Hola!  ¡
Este es el canal Sounds American
!
En este video, vamos a hablar sobre el sonido de la vocal americana /ɑ/
como en la palabra "got".
También puedes escuchar este sonido en palabras como "top", "want", "box" o "wash".
Usaremos un símbolo fonético especial, /ɑ/, para este sonido.
El sonido vocálico /ɑ/ es bastante común en todo el mundo;
sin embargo, a veces se distorsiona o se
confunde con otras vocales en inglés americano.
A continuación te diremos cómo hacer este sonido correctamente y te proporcionaremos ejercicios para practicar.
Bien, para pronunciar el sonido /ɑ/, debes concentrarte en la posición correcta de tu mandíbula y lengua.
Abra la boca lo más que pueda,
relaje los labios y déjelos reposar
en una posición neutral.
Aplana tu lengua y colócala muy abajo en tu boca.
Tu lengua debe estar en el centro de
tu boca.
La punta de la lengua debe
tocar la parte posterior de los dientes frontales inferiores.
Recuerde, el /ɑ/ es un sonido muy abierto, por lo que su boca debe estar lo más abierta posible.
Intentemos decirlo:
/ɑ/
Ahora, practiquemos este sonido en algunas palabras.
Verás una palabra en la pantalla y escucharás su pronunciación.  Así:
[tía]
Tendrás unos segundos para pronunciar la palabra, si quieres.
[mensaje sonoro para empezar a hablar] ¡
Empecemos!  ¡Ya
terminaste!  ¡Felicidades!
Por cierto, el sonido /ɑ/ suele escribirse como la letra “o”.
Más sobre la ortografía:
la letra “o” representa el sonido /ɑ/, como en la palabra “got”, en el 87% de los casos.
El 13% restante pertenece a la letra “a”, como en la palabra “querer”.
A veces, este sonido se escribe con una combinación de las letras "al", como en la palabra "calma".  ¡
Gracias por ver!  ¡
Esperamos que te sea útil!  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!