¡Hola!
Este es el canal “Sounds American”.
En este vídeo vamos a hablar
del sonido vocálico americano /u/,
como en la palabra “blue”.
También puedes escuchar este sonido en palabras como
“regla”,
“también”,
“hacer”
o “nuevo”.
Tenga en cuenta que usaremos un símbolo fonético especial, /u/, para este sonido.
El sonido /u/ no es exclusivo del inglés americano,
pero los hablantes no nativos de inglés suelen emitir este sonido demasiado relajado.
Escucha estas palabras:
si te suenan igual o si no estás seguro, este vídeo puede ayudarte.
Sigue mirando y descubramos cómo hacer que suene esta vocal.  DE
ACUERDO.
Para emitir el sonido /u/, debes concentrarte en la posición correcta de tu mandíbula, labios y lengua.
Abre un poco la boca y saca los labios formando un círculo pequeño y tenso.
Lleva la lengua hacia atrás en la garganta y tensa.
Levante la parte posterior de la lengua hacia el paladar.
Recuerde, la /u/ es un sonido tenso, por lo que sus labios y lengua deben estar tensos.
La lengua debe retroceder hacia la boca.
Intentemos decirlo:
/u/
/u/ /
u/
Ahora, practiquemos este sonido en algunas palabras.
Verás una palabra en una pantalla y escucharás
su pronunciación.
Así:
tendrás unos segundos para pronunciar la
palabra, si así lo deseas.
[mensaje sonoro para empezar a hablar] ¡
Empecemos!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, ¿sabías que el sonido /u/ se escribe como la letra “u” en menos del 50% de los casos?
Más sobre la ortografía:
el sonido /u/ se escribe como la letra “u” en el 47% de los casos.
También suele escribirse como la combinación de las letras "oo"
o como una sola letra "o",
como en las palabras "too" y "do", respectivamente.
A veces, este sonido vocal está representado por combinaciones de las letras "ew",
como en la palabra "nuevo", o "ou", como en la palabra "sopa".  ¡
Gracias por ver!
Esperamos que te sea útil.  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!