¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este video vamos a hablar sobre el sonido vocal americano /oʊ/,
como en la palabra "go".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"entonces", "
nieve", "
abrigo"
o "aunque".
Usaremos un símbolo fonético especial - /oʊ/ - para este sonido.
La mayoría de los hablantes no nativos de inglés distinguen fácilmente el sonido /oʊ/, pero algunos lo distorsionan en el habla.
Lee esta frase en voz alta.
Si cree que puede haber pronunciado mal este sonido vocal, siga mirando para aprender cómo solucionarlo.  DE
ACUERDO.
Para pronunciar el sonido /oʊ/, debes concentrarte en la posición correcta de tu mandíbula, labios y lengua.
Redondea tus labios y tensalos, luego jálalos formando un círculo más cerrado.
Tira la lengua hacia atrás y tensa.
Recuerda, la /oʊ/ es un sonido tenso, por lo que tus labios y lengua deben estar muy tensos.
Tu mandíbula debe estar parcialmente baja.
Intentemos decirlo:
/oʊ/
Ahora, practiquemos este sonido en algunas palabras.
Verás una palabra en una pantalla y escucharás
su pronunciación.
Así:
tendrás unos segundos para pronunciar la
palabra, si así lo deseas.
[mensaje sonoro para empezar a hablar] ¡
Empecemos!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, el sonido /oʊ/ suele representarse con la letra 'o',
por lo que cuando escuches este sonido, puedes asumir que debería escribirse con esta letra.
Más sobre la ortografía:
El sonido /oʊ/ se escribe como la letra 'o' en el 80% de los casos.
El 20% restante se divide entre la siguiente combinación de letras:
'ow', como en la palabra "nieve", '
oa', como en la palabra "abrigo", '
ou', como en la palabra "aunque"
y  'ew', como en la palabra "coser".  ¡A
nosotros también nos gusta la ortografía de la última combinación!  :).  ¡
Gracias por ver!
Esperamos que te sea útil.  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!