¡Bienvenido!
Este es el canal "Sounds American".
En este vídeo hablaremos de la pronunciación americana del sonido vocálico /i/.
Como en la palabra: "ser".
También escucharás este sonido en otras palabras como:
"cada"
y ver"
y "clave"
O "esquí".
Tenga en cuenta que usaremos un símbolo especial para este sonido, /i/.
El sonido /i/ es el tercer sonido vocálico más utilizado en el dialecto americano.
Por lo tanto, es importante pronunciarlo correctamente para lograr un acento americano adecuado.
Entonces, descubramos cómo pronunciarlo.
Pronunciar el sonido /i/
Tienes que concentrarte en la posición correcta de tus labios.
Y tu lengua y tu mandíbula.
Abre un poco la boca,
Luego estira y extiende tus labios tanto como sea posible.
Y mantenlos apretados.
Luego levante la lengua y empújela hacia el frente de la boca.
La punta de la lengua está directamente detrás de los dientes inferiores.
Recuerda eso
El sonido de /i/ tensa los músculos de la boca,
Es decir, los músculos de tus labios y lengua deben estar tensos.
Tu lengua debe estar al frente de tu boca.
Intentemos pronunciarlo entonces.
/i/
Ahora pronunciemos palabras con este sonido.
Verás una palabra en la pantalla y luego la escucharás pronunciada.
de este modo:
Tendrás unos segundos para pronunciar la palabra tú mismo si lo deseas.
Vamos a empezar.
Tomémonos un momento para repasar cómo se pronuncia el sonido /i/.
recordar,
Debes estirar y separar los labios tanto como sea posible.
Sigamos el entrenamiento.
¡Hemos terminado!
¡Felicidades!
Hablando de que,
¿Sabías que la letra “e” se pronuncia como /i/ sólo en el 15% de las palabras?
Si bien la letra “y” es la letra más utilizada para pronunciar la /i/,
Como en la palabra "ciudad".
Luego le sigue la letra "e"
Como en la palabra "ser".
Y por último, la letra "i"
Como en la palabra "esquí".
A veces este sonido se presenta en forma de un grupo de letras,
un mar"
En la palabra "cada uno",
o "ee"
En la palabra "ver",
o "es decir"
Como en la palabra "pieza".
¡Gracias por ver!
Esperamos que se beneficie de ello.
Estén atentos para más información en nuestro canal Sounds American.