¡Hola!
Este es el canal “Sounds American”.
En este vídeo vamos a hablar
del sonido vocal americano /ʌ/,
como en la palabra “nosotros”.
También puedes escuchar este sonido en palabras como
“pero”,
“ven”,
“joven”
o “inundación”.
Tenga en cuenta que usaremos un símbolo fonético especial, /ʌ/, para este sonido.
La vocal /ʌ/ existe sólo en el 5% de los idiomas del mundo.
No es de extrañar que los hablantes no nativos de inglés a menudo lo distorsionen o lo reemplacen con sonidos más familiares.
Este vídeo te ayudará a familiarizarte con la /ʌ/ y a prepararla de la manera correcta.
Descubramos cómo hacer este sonido.  DE
ACUERDO.
Para emitir el sonido /ʌ/, debes concentrarte en la posición correcta de tus labios y lengua.
Abre un poco la boca, relaja los labios y colócalos en posición neutra.
Coloque la lengua en el medio de la boca, ni demasiado arriba ni demasiado abajo.
Tenga en cuenta que el sonido vocal /ʌ/ se usa en sílabas acentuadas, pero sus labios y lengua no deben estar tensos.
Tu lengua debe estar en el centro de tu boca.
Intentemos decirlo:
/ʌ/
Ahora, practiquemos este sonido en algunas palabras.
Verás una palabra en una pantalla y escucharás
su pronunciación.
Así:
tendrás unos segundos para pronunciar la
palabra, si así lo deseas.
[mensaje sonoro para empezar a hablar] ¡
Empecemos!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, la letra "u" representa el sonido /ʌ/ en el 78% de los casos.
Más sobre la ortografía: la
mayoría de las veces, el sonido /ʌ/ se escribe como la letra “u”, como en la palabra “pero”,
luego como la letra “o”, como en la palabra “come”.
Con menos frecuencia se representa mediante la combinación de las letras "ou", como en la palabra "joven",
y "oo", como en la palabra "inundación".  ¡
Gracias por ver!
Esperamos que te sea útil.  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!