¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este vídeo, vamos a hablar sobre el sonido vocálico americano /ɔɪ/,
como en la palabra "boy".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"aceite" - "juguete" - "moneda" o "alegría".
Usaremos símbolos fonéticos especiales (/ɔɪ/) para este sonido.
Empecemos con una pequeña prueba.
Echa un vistazo a estas dos palabras:
"jaw" y "joy". ¿
Notaste que se diferencian por sus sonidos vocálicos?
La /ɔ/ en "jaw" y la /ɔɪ/ en "joy".
Ahora, observa y compara lo que sucede cuando pronuncias estas vocales: ¿
Ves una diferencia en cómo se mueven tu lengua y tu mandíbula?
Cuando pronuncias el sonido /ɔ/,
tu lengua y tu mandíbula se mueven a una sola posición.
Entonces pronuncias solo un sonido.  Por
eso el /ɔ/ se llama "monoftongo",
que significa "un solo sonido".
Sin embargo, cuando pronuncias la vocal /ɔɪ/,
tu lengua y mandíbula se mueven de una posición a otra.
El sonido /ɔɪ/ se llama "diptongo",
lo que significa que se forma fusionando dos sonidos simples en uno.  Es por
eso que tu mandíbula y lengua cambian de posición cuando haces el primer sonido
y luego lo conectas con el segundo.
Hay tres diptongos en inglés americano,
el /ɔɪ/, el /aʊ/ y el /aɪ/,
como en las palabras "boy", "bow" y "by".
Hemos cubierto la /aʊ/ y la /aɪ/ en nuestros otros videos.
En cuanto al /ɔɪ/, descubramos cómo se pronuncia este sonido.
Para hacer el diptongo /ɔɪ/ correctamente,
concéntrate en pronunciar dos sonidos
y hacer una conexión fluida entre ellos.
Así es como se hace eso.
Comience haciendo el sonido /ɔ/.
Abre la boca lo más que puedas
y redondea los labios.
Luego,
aplana la lengua
y llévala hacia atrás hasta la garganta.
Colócalo muy abajo en tu boca.
La punta de la lengua debe tocar la parte posterior de los dientes frontales inferiores.
Luego, conecta el sonido /ɔ/ con el sonido /ɪ/.
Mueva suavemente hacia arriba por la mandíbula
hasta que la boca esté casi cerrada.
Relaja tu lengua y empújala hacia adelante.
El primer sonido de un diptongo suele ser más largo y fuerte.
Entonces, asegúrate de pronunciar una /ɔ/ agradable y completa
y luego conéctala con /ɪ/.
Ahora, pasemos del /ɔ/ al /ɪ/
y combinemos los dos sonidos:
hablemos del error más típico que comete la gente
al pronunciar el diptongo /ɔɪ/.
Muchos hablantes no nativos reducen el sonido /ɪ/ en /ɔɪ/.
Como resultado, todo el sonido se distorsiona
y puede dar lugar a malentendidos.
Compara:
recuerda,
aunque la /ɪ/ es más relajada
y la parte más corta del diptongo,
debes pronunciarla completamente.
Ahora, practiquemos el sonido /ɔɪ/ en algunas palabras.
Así es como funciona la práctica.
Verás una palabra en la pantalla y escucharás su pronunciación.
Como esto.
Tendrás unos segundos para pronunciar la palabra.
♪
Asegúrate de completar esta parte,
ya que es la única forma de aprender a hablar con acento americano.
Vamos a empezar.  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Algunas palabras sobre cómo se representa este sonido en palabras.
Hay dos combinaciones de letras vocales
que se pronuncian como diptongo /ɔɪ/.
Primero está la combinación 'oi',
como en la palabra "moneda" o "punto".  En
segundo lugar está la combinación "oy",
como en "niño" o "juguete".
Hay un tercero,
el 'aw'.
Sólo conocemos una palabra en la que estas letras se pronuncian con el sonido /ɔɪ/:
abogado.
Si encuentras alguna otra palabra ¡déjanos un comentario!
Por cierto, ¿dijimos que nos gustan tus comentarios?
Como este:
Hassan dijo
"¡Dios mío, eres increíble! ¡
Este canal debería tener más de 1 millón de suscriptores!"
No podríamos estar más de acuerdo.  ¡
Nos encantaría conseguir más de 1 millón de suscriptores!
Para comenzar :).  ¡
Pero necesitamos tu ayuda con esto!
Por favor, asegúrate de suscribirte y compartir este vídeo con tus amigos.  ¡
Un millón de gracias!  ;) ¡
Gracias por ver!  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!