¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este vídeo vamos a hablar de la vocal americana de color r /ɝ/,
como en la palabra "primero".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"niña", "
ella", "
aprender"
o "palabra".
Usaremos un símbolo fonético especial, /ɝ/, para este sonido.  El
inglés americano es conocido por sus vocales de color r.
No puedes hablar como un americano
si no sabes pronunciarlos correctamente.
Entonces, ¿
qué son exactamente las vocales del color r?
Tomemos estas dos palabras: [puño] [primero].
Su ortografía se diferencia sólo por una letra:
la letra 'r'.
Sin embargo,
existe una diferencia dramática en cuanto a cómo se pronuncian.
Escuche: /fɪst/ - /fɝst/.  ¿
Notaste que los sonidos de las vocales son diferentes?
La vocal que escuchas en la palabra "puño"
es el sonido /ɪ/
y la vocal en la palabra "primero"
es el sonido /ɝ/.
Echemos un vistazo más de cerca a cómo se escribe la palabra "primero".  ¿
Ves cómo la consonante 'r' viene después de la letra 'i'?
En inglés americano,
cuando la 'r' sigue a una vocal en la misma sílaba,
forma un nuevo sonido,
llamado vocal de color r.
En la palabra "primero",
esta vocal de color r se pronuncia /ɝ/.
Tenga en cuenta que /ɝ/ no es una variación de la vocal /ɪ/ o de la consonante /r/.
Es un sonido distintivo del inglés americano.
Vea algunos pares de palabras más.  ¿
Te diste cuenta de lo que estas palabras tienen en común?
A pesar de estar escritas con diferentes letras vocales,
estas palabras tienen el mismo sonido vocálico de color r: /ɝ/.
Además, tenga en cuenta que /ɝ/ se usa SOLAMENTE en sílabas acentuadas.
¿Qué sucede en las sílabas "débiles", como en la palabra "maestro"?
El /ɝ/ tiene una contraparte "débil", la vocal de color r /ɚ/,
pero hablaremos de este sonido en nuestro próximo video.
Y ahora centrémonos en cómo hacer el sonido /ɝ/.  DE
ACUERDO.  La
pronunciación de la vocal de color r /ɝ/ es muy similar a la consonante /r/.
Para emitir el sonido /ɝ/,
abre un poco la boca y deja los labios neutros
o redondealos ligeramente.
El /ɝ/ es un sonido vocal tenso,
por lo que tu lengua,
boca
y garganta deben estar tensas cuando lo pronuncias.
Levante la parte frontal de la lengua hacia la cresta alveolar
detrás de los dientes frontales superiores,
pero no la toque.
Doble hacia atrás la punta de la lengua.
Ahora baje ligeramente el centro de la lengua
y levante la parte posterior.
Tenga en cuenta que su lengua debe estar muy tensa.
Recuerde,
la punta de la lengua debe estar curvada hacia atrás
y nunca debe tocar la cresta alveolar
detrás de los dientes frontales superiores.
Ahora,
intentemos decirlo:
/ɝ/
Ahora, practiquemos el sonido /ɝ/ en algunas palabras.
Verás una palabra en la pantalla y escucharás su pronunciación.
Así:
Tendrás unos segundos para pronunciar la palabra.
♪
Repite cada palabra después del hablante
e intenta copiar la pronunciación lo mejor que puedas.  ¡
Vamos a empezar!
Hagamos una pausa por un segundo y verifiquemos cómo estás haciendo el sonido /ɝ/.
La punta de la lengua debe estar curvada hacia atrás
y elevada hacia la cresta alveolar
detrás de los dientes frontales superiores.
Tu lengua y tu garganta deben estar tensas.
Sigamos practicando.  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Resumamos lo que hemos cubierto en este video:
en inglés americano, en
cualquier momento, en cualquier palabra,
cuando ves una vocal seguida de la letra 'r' en la misma sílaba,
tienes un sonido vocal del color de la r.
El sonido vocal de color r /ɝ/,
como en la palabra "primero"
o "círculo",
aparece sólo en sílabas acentuadas.
La /ɝ/ tiene una versión débil,
la vocal de color r /ɚ/,
como en la palabra "maestro"
o "color"
que se usa en sílabas átonas.
Por cierto, ¿
sabías que el tiempo /ɝ/ y el débil /ɚ/
son los únicos monoftongos de color r?
Esto significa que /ɝ/ y /ɚ/ son sonidos únicos y distintos.
Todas las demás vocales de color r son diptongos e incluso hay un triptongo.
Eche un vistazo:
/ɪr/ como en "clear"
/ɛr/ como en "care"
/ɑr/ como en "card"
/ɔr/ como en "corn"
y /aɪr/ como en "fire".
Impresionante, ¿no?  ¡
Hablaremos de estos sonidos en nuestros próximos videos!  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!  ¡
No olvides suscribirte!