¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este video, vamos a hablar sobre el sonido vocal americano /aʊ/,
como en la palabra "nube".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"cómo" - "ahora" - "fuera" o "ciudad".
Usaremos símbolos fonéticos especiales, /aʊ/, para este sonido.
Comencemos con un ejercicio simple.
Eche un vistazo a estas dos palabras:
se diferencian por sus sonidos vocálicos:
la /ɑ/ en "bra"
y la /aʊ/ en "brow".
Ahora, observa y compara lo que sucede cuando pronuncias estas vocales: ¿
Ves una diferencia en cómo se mueven tu lengua y tu mandíbula?
Cuando pronuncias el sonido /ɑ/,
tu lengua y tu mandíbula se mueven a una sola posición.
Entonces pronuncias solo un sonido.  Por
eso el /ɑ/ se llama "monoftongo",
que significa "un solo sonido".
Sin embargo, cuando pronuncias la vocal /aʊ/,
tu lengua y mandíbula se mueven de una posición a otra.
El /aʊ/ se llama "diptongo",
lo que significa que se forma fusionando dos sonidos simples en uno.  Es por
eso que tu mandíbula y lengua cambian de posición
cuando haces el primer sonido.
y luego conéctelo con el segundo.
Hay tres diptongos en inglés americano,
el /aʊ/, el /ɔɪ/ y el /aɪ/,
como en las palabras "bow", "boy" y "by".
Cubriremos /ɔɪ/ y /aɪ/ en nuestros otros videos.
En cuanto a la /aʊ/, descubramos cómo se pronuncia este sonido.
Para hacer el diptongo /aʊ/ correctamente,
debes pronunciar dos sonidos
y establecer una conexión fluida entre ellos.
Así es como se hace eso.
Comience haciendo el sonido /ɑ/.
Abre la boca lo más que puedas.
Relaja tus labios y déjalos reposar en una posición neutral.
Aplana tu lengua
y colócala muy abajo en tu boca.
La punta de la lengua debe tocar la parte posterior de los dientes frontales inferiores.
Luego, conecta el sonido /ɑ/ con el sonido /ʊ/.
Mueva suavemente la mandíbula hacia arriba,
hasta que la boca esté casi cerrada.
Luego, lleva la parte posterior de la lengua hacia la garganta.
El primer sonido de un diptongo suele ser más largo y fuerte.
Entonces, asegúrate de pronunciar una /ɑ/ agradable y completa
y luego conéctala con la /ʊ/.
Ahora, pasemos de la /ɑ/ a la /ʊ/
y combinemos los dos sonidos:
hablemos de los errores más típicos
que cometemos al pronunciar el diptongo /aʊ/.
Número 1.
Muchos hablantes no nativos de inglés reducen el sonido /ʊ/ en /aʊ/.
Como resultado,
todo el sonido se distorsiona
y puede dar lugar a malentendidos.
Compárese:
Número 2.
En palabras como "town",
la /aʊ/ va seguida de una consonante nasal /n/.
Algunas personas pueden distorsionar la /aʊ/ pronunciándola por la nariz.
Esto sucede si pasas el aire por la nariz demasiado pronto,
antes de emitir el sonido /n/.  ¿
Cómo arreglas esto?
Practica la pronunciación de palabras de esta manera:
recuerda, ambos sonidos en diptongos son igualmente importantes.  ¡
No reduzcas el segundo sonido
y evita pronunciar tus diptongos por la nariz!
Ahora,
ahora practiquemos el sonido /aʊ/ en algunas palabras.
Así es como funciona la práctica.
Verás una palabra en la pantalla y escucharás su pronunciación.
Como esto.
Tendrás unos segundos para pronunciar la palabra.
♪
No te saltes esta parte
y haz tu mejor esfuerzo para practicar tantas palabras como sea posible.  ¡
Vamos a empezar!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, ¿sabías que en inglés americano
hay dos combinaciones diferentes de letras
que se pronuncian como diptongo /aʊ/?
Primero está la combinación 'ou',
como en las palabras "sofá" o "ruidoso".
El otro es el 'ow',
como en las palabras "vaca" o "búho". ¡
Qué asombroso es eso!
Haz clic en Me gusta si te gusta este vídeo.  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!  ¡
Y no olvides suscribirte!