¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este video vamos a hablar sobre
el sonido vocálico americano /ɪ/,
como en la palabra "it".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"grande",
"gimnasio",
"inglés"
o "imagen".
Tenga en cuenta que usaremos un símbolo fonético especial, /ɪ/, para este sonido.
El /ɪ/ es uno de los dos sonidos vocálicos más frecuentes
en el inglés americano,
pero existe en menos del 20% de los idiomas del mundo,
por lo que muchas personas pueden distorsionarlo o reemplazarlo
con el sonido /i/, como en la palabra  "ser."
Descubramos cómo hacer este sonido.  DE
ACUERDO.
Para pronunciar el sonido /ɪ/, debes concentrarte en la posición correcta de tu lengua.
Abre ligeramente la boca, abre los labios
y relájalos.
Levante la lengua en lo alto de la boca y
empújela hacia el frente.
La punta de la lengua se puede bajar justo
detrás de los dientes frontales inferiores.
Recuerde,
/ɪ/ es un sonido relajado,
por lo que su lengua y labios deben estar relajados
y su lengua debe estar al frente de su boca.
Ahora intentemos decirlo:
/ɪ/
Ahora, practiquemos este sonido en algunas palabras.
Verás una palabra en una pantalla y escucharás
su pronunciación.
Así:
tendrás unos segundos para pronunciar la palabra, si así lo deseas.  ¡
Vamos a empezar!
Hagamos una pausa por un momento y repasemos los puntos clave.
Tu lengua debe estar relajada,
elevada en lo alto de tu boca
y empujada hacia el frente.
Sigamos practicando.  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto,
en la mayoría de los casos la /ɪ/ se escribe
con la letra 'i',
por lo que deletrear palabras con este sonido es bastante fácil.
Y más sobre la ortografía.
la /ɪ/ está representada por la letra 'i'
en el 73% de las palabras con este sonido.
Con menos frecuencia se escribe con la letra 'e',
como en la palabra "inglés",
o con la letra 'a',
como en la palabra "imagen",
y a veces con la letra 'y',
como en la palabra "gimnasio".  ".  ¡
Gracias por ver!  ¡
Esperamos que te sea útil!  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!