¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este vídeo, vamos a hablar de la vocal americana de color R /ɔr/,
como en la palabra "sport".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"cuatro" - "naranja" - "puerto" o "espada".
Usaremos símbolos fonéticos especiales ( /ɔr/ ) para este sonido.
Recapitulemos lo que hemos aprendido en el video Descripción general de las vocales de color R:
El /ɔr/ es uno de los siete sonidos de vocales de color R estadounidenses.
El /ɔr/ es un diptongo de color R...
y se forma fusionando los sonidos /ɔ/ y /r/.
Como ocurre con todos los sonidos vocálicos de color R, los
hablantes no nativos de inglés suelen distorsionar la /ɔr/.
La ortografía de /ɔr/ puede resultar confusa
ya que este sonido está representado por varias combinaciones diferentes de letras.
Ahora, descubramos cómo pronunciar esta vocal de color R.
Para hacer que el sonido /ɔr/ suene correctamente,
concéntrate en pronunciar dos sonidos
y hacer una conexión fluida entre ellos.
Así es como se hace eso.
Comience haciendo el sonido /ɔ/.
Abre la boca lo más que puedas
y redondea los labios.
Ahora, coloquemos tu lengua en la posición correcta para la vocal /ɔ/.
Aplana tu lengua y retírala hacia atrás.
Coloque su lengua muy abajo en su boca.
La punta de la lengua debe tocar la parte posterior de los dientes frontales inferiores.
Por cierto,
existen algunas variaciones
en cómo se puede pronunciar la vocal en el sonido /ɔr/ .
Está bien colocar la lengua un poco más arriba en la boca
y no tirarla hacia atrás,
produciendo un sonido que se encuentre en algún lugar entre las vocales /oʊ/ y /ɔ/.
Durante el resto de este vídeo,
nos quedaremos con /ɔ/ en aras de la simplicidad.
Luego,
conecta el sonido /ɔ/ con el sonido /r/ con un movimiento deslizante largo.
Enrolla la punta de tu lengua hacia atrás.
Ahora, baja ligeramente el centro de tu lengua
y levanta su parte posterior.
Tu lengua debe estar tensa.
Ahora, coloreemos la /ɔ/ con la /r/ y combinemos los dos sonidos:
Hablemos de los errores más típicos que cometemos
al pronunciar el sonido /ɔr/.
Número uno.
Muchos hablantes no nativos de inglés reducen el sonido /r/ en la vocal /ɔr/.
Esto estaría bien en inglés británico,
pero un acento americano requiere que se pronuncie la /r/.
Por lo tanto, si reduce la /r/,
su sonido /ɔr/ americano se distorsionará
y puede dar lugar a malentendidos.
Comparar:
Número dos.
Algunos hablantes no nativos trinan la /r/ en /ɔr/.  ¡
No es así como los estadounidenses pronuncian este sonido!
Recuerde, los estadounidenses nunca trinan los sonidos vocálicos del color R.
Comparar: ¿
Cómo se evita el trino?
La punta de la lengua nunca debe tocar la cresta alveolar
cuando pronuncias los sonidos vocales del color R.
Recuerde, si quiere sonar como estadounidense,
no reduzca la /r/ al pronunciar las vocales de color R
y evite trinarlas.
Ahora, practiquemos el sonido /ɔr/ en algunas palabras.
Así es como lo haremos.
Verás una palabra en la pantalla y escucharás su pronunciación.
Así:
Tendrás unos segundos para pronunciar la palabra.
♪ ¡
Haz tu mejor esfuerzo y practica tantas palabras como sea posible!
Ésta es la única forma de aprender a hablar con acento americano.  ¡
Vamos a empezar!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!
Por cierto, ¿
sabías que el sonido /ɔr/
está representado por varias combinaciones de letras?
Eche un vistazo:
la mayoría de las veces,
el sonido /ɔr/ se representa con 'o'
como en "deporte" o "norte".  Con
menos frecuencia por 'ar'
como en "caliente" o "cuarto",
y
'remo' como en "tabla" o "rugido".
Hay bastantes palabras con 'nuestro'
como en "cuatro" o "fuente",
y "oor"
como en "puerta" o "piso".
Y hay un par de variantes más,
como en las palabras "horrible".  y "garantía".
Si bien varias de estas combinaciones de letras
representan el sonido /ɔr/ en algunas palabras,
también pueden representar otras vocales de color R en otras palabras.
Sí, es confuso,
pero ya estás acostumbrado.  ¿No es así? :)
Haz clic en Me gusta si te gustó este video.
Por cierto, ¿
dijimos que nos gustan tus comentarios como este?
Uno de nuestros suscriptores con el apodo "linking932" dijo:
"... Pensé /ɝ.  / y /ɛr/ eran lo mismo,
siempre aprendiendo cosas nuevas con tus videos." ¡
Siempre estaremos felices de ayudar!
Sí, estos son sonidos diferentes.
Escuche:
comparta este video con sus amigos, mascotas y familiares.
No lo haga  ¡Olvídate de suscribirte
y mantente atento a nuestro canal Sonidos Americanos!