Hola, este es el canal estadounidense de sonidos.
En este video vamos a
hablar sobre el sonido de la vocal estadounidense
o como en la palabra
go. También puedes escuchar este sonido en palabras
como so snow coat o
aunque usaremos un símbolo especial.  o
para este
sonido, la mayoría de los hablantes no nativos de inglés
distinguen fácilmente el sonido o, pero algunos están
distorsionados en el
habla lea esta frase
en voz alta un fantasma espera un
hogar si cree que puede haber
pronunciado mal este sonido vocal, siga
mirando para aprender cómo solucionar
este problema.  Para pronunciar el sonido o,
debes concentrarte en la posición correcta de los
labios de la mandíbula y la
lengua, rodea los labios y hazlos
tensos, luego jálalos en un
círculo más apretado, tira la lengua hacia atrás y tensa,
recuerda que la O es un sonido tenso, por lo que tus
labios y  la lengua debe estar muy
tensa tu mandíbula debe estar parcialmente
baja intentemos decirla
o
o o
ahora practiquemos este sonido en algunas
palabras verás una palabra en la pantalla
y escucharás su pronunciación así
golpe tendrás unos segundos para
pronunciar la  palabra, si quieres,
comencemos a
alardear de barco,
audaz, perno,
hueso,
ambas
proas se
rompieron,
elegí
cerrar,
entrenador,
carbón.
Abrigo de costa,
frío,
peine frío.
representado con mayor frecuencia por la letra
O. Entonces, cuando escuche este sonido, puede
asumir que debería escribirse con
esta
letra. Más sobre la
ortografía, el sonido o se escribe como una
letra o en el 80% de los
casos, el 20% restante se divide
entre  la siguiente combinación de
letras o w como en la palabra nieve O A como
en la palabra abrigo ouu como en la palabra
aunque y ew como en la palabra
así que a nosotros también nos gusta la ortografía de esa última
combinación gracias por mirar espero que la
encuentres
útil estad atentos  nuestros sonidos canal americano