¡Hola!
Este es el canal "Sounds American".
En este video, vamos a hablar sobre el sonido vocálico americano /ɛ/,
como en la palabra "cama".
También puedes escuchar este sonido en palabras como
"obtener", "
cabeza",
"muchos"
o "amigo".
Usaremos un símbolo fonético especial, /ɛ/, para este sonido.
Comprobemos si puedes reconocer el sonido /ɛ/.
Escuche estas palabras: "cama" y "malo".
Si te suenan igual o si no estás seguro, este vídeo puede ayudarte.
Sigue mirando y descubramos cómo hacer que suene esta vocal.  DE
ACUERDO.
Para pronunciar el sonido /ɛ/, debes concentrarte en la posición correcta de tu lengua y mandíbula.
Abra parcialmente la boca, separe ligeramente los labios y relájelos.
Empuja tu lengua hacia el frente de tu boca y relájala.
Levanta la mitad de la lengua hasta el paladar.
La punta de la lengua se puede bajar justo
detrás de los dientes frontales inferiores.
Recuerde, /ɛ/ es un sonido relajado, por lo que su lengua y labios deben estar relajados.
Tu mandíbula debe estar parcialmente baja.
Ahora, intentemos decirlo:
/ɛ/
Ahora, practiquemos este sonido en algunas palabras.
Verás una palabra en una pantalla y escucharás
su pronunciación.
Así:
[cama]
Tendrás unos segundos para pronunciar la
palabra, si quieres.
[mensaje sonoro para empezar a hablar] ¡
Empecemos!  ¡Ya
terminaste!  ¡
Felicidades!  ¿
Sabías que el sonido /ɛ/ se escribe como la letra 'e' el 92% del tiempo?
Un poco más sobre el tema de la ortografía:
normalmente este sonido se escribe con la letra 'e', ​​como en "cama".
En el resto de los casos se puede escribir con la combinación de letras “ea”,
como en la palabra “cabeza”;
y con la letra 'a', como en la palabra "muchos";
o por una combinación de las letras 'ie'
como en la palabra "amigo".  ¡
Gracias por ver!
Espero que encuentres útil este vídeo.  ¡
Estén atentos a nuestro canal Sonidos Americanos!